Encontrei um viajante vindo de uma antiga terra
Que me disse: Duas imensas e destroncadas pernas de pedra
Erguem-se no deserto. Perto delas, sobre a areia
Meio enterrado, jaz um rosto despedaçado, cuja carranca
Com labio enrugado e sorriso de frio comando
Dizem que seu escultor soube ler bem suas paixoes
Que ainda sobrevivem, estampadas nessas coisas inertes,
A mao que os escarneceu e o coracao que os alimentou
E no pedestal aparecem estas palavras:
"Meu nome e Ozymandias, rei dos reis:
Contemplai as minhas obras, o poderosos e desesperai-vos!"
Nada mais resta: em redor a decadencia
Daquele destroco colossal, sem limite e vazio
As areias solitarias e planas se espalham para longe.

Texto sem o simbolo